---
layout: post
title: "Atos"
date: 2025-04-28
author: Pife
comments: false
tags: [reflexões, literatura]
---

I

Ela estava com um vestido vertiginoso; ele, com um calção desbotado de velho. Os dois eram almas gêmeas de placentas distintas, até nas semelhanças.

                              
II

Segundo me disseram, o carro o atropelou em baixa velocidade um metro antes da faixa de pedestre com semáforo intermitente. Sim, uma tragédia sem tamanho para o seu celular jogado no asfalto com o segredo aberto no zap: "Vc viu o carro que a San comprou? Onde ela arrumou dinheiro para um SUV?"

III

Qual dos dois foi o responsável em deixar a porta da frente aberta? Não veem que a oportunidade faz o ladrão? Foi você, Fredinho? Ou você, Lindonaldo?
Como não ouviu resposta de nenhum dos dois, apagou a luz e foi se deitar. O espelho desapareceu com a escuridão do quarto na solidão dos seus 82 anos viúvos. 

IV

Amor, o sexo que fizemos ontem foi tesão ou paixão?
Nenhum dos dois, amor.
Foi caindo, caindo, caindo...

V

Seu epitáfio foi fulminante:
"Não paguei impostos. Sigam-me!"

VI

Já disse à minha mulher no último dia cinco no pagamento do cartão de crédito:
"Em minha lápide, quero escrito o seguinte epitáfio: A partir de hoje, não conte mais comigo."

VII

No escurinho da cama, ela disse:
- Amor, tá me dando uma coisa.
- Receba.
- Mas é  uma coisa ruim!
- Devolva. 
(Histórias do Beto Hordonho)


VIII

À entrada, a entrada sua estava fechada.
A cara sua sua e está fechada.
A falta sua faz falta pra caramba!
A sua cara à tapa ficou marcada pela decepção. 
Nunca mais você será minha, sua...
Hum!

IX

"Maior que nosso amor só a Torre Eiffel".
Eram casados há 28 anos e ela nunca tinha lido tal certidão de amor aos seus ouvidos. Não era mentira. Era um documento de cartório. 


X

"Se não der, não vou sofrer".
A letra do Milton Nascimento não chegou aos ouvidos dela como saiu de minha boca.